少爷！准备好喇
Young master, we are ready
辛苦喇！少爷
What's a hard job for you, young master
抹汗啦，少爷
The towel, young master
师爷，少爷写乜嘢呀？
What did he write?
名呀！
His name!
好叻呀！原来少爷识写自己个名㖞
Great! Young master knows how to write his name!
系呀！
Yes!
妖！
Damn!
好字！
Nice calligraphy
行开
Get lost
好字！龙飞凤舞，苏察哈尔灿
Nice calligraphy! So Cha Ha Yee Chan!
掉转咗呀！老爷
It's reversed, Master
灿尔哈察苏
Chan Yee Ha Cha So
叻仔，但是唔好骄，知嘛？
Good boy, but, don't be proud! Got me?
爹阿爹，我地苏察哈尔家
Dad, since the first emperor of the Ching Dynasty,
自太祖皇帝到家阵
our family
几代都冇个晓写字嘅
has been illiterate
而家唔系喇，我个仔你个孙阿灿呢
But not, my son, that's your grandson,
佢晓写自己个名呀
he knows how to write his name!
阿爹，呢一步非同少可
Dad, it's very great!
今日晓写字
He knows writing now,
他朝必成大学士
he will be scholar one day
今日晓写名
Now, he knows how to write his name,
他日生仔就必有柄
he will have a son later
少爷，你真系要好好地学写字呀！
Young master, you should try hard to learn
阿灿，我睇裱起佢好㖞
Chan, I think, we should mount it
裱佢！
OK
师爷，你去有咁当眼挂咁当眼
Professor, show it in some obvious places
咁又唔系㖞师爷
By the way, one minute,
你揹住佢簪花挂红，游一轮街威吓先
why don't you carry it with traditional decoration in the street?
吓？
What?
行啦！
Let's go!
阿灿，嚟⋯坐⋯
Chan, come and sit…
你咁生性，我都好安慰
I am so pleased that you are that hard working and filial
你听我讲，阿爹出咗名系二世祖
Listen to me, I am notorious of being a spendthrift
副身家都洗到七七八八喇
My fortune is almost used up
好话唔好听，第日阿爹两脚一伸呢
If I die one day,
你就冚扮烂都要靠自己喇
you should depend on yourself
我不嬲都靠自己啦
I used to depend on myself
成十万两一张，悭住使呀吓
The cheques worth 100,000 taels! Don't be an extravagant spender
茂利，拎我顶西洋帽过嚟
Give me the imported hat
去边呀，阿灿？
Where are you going? Chan!
今晚我摆大寿
I am having a grand birthday party tonight
你贵庚呀？
How old are you?
廿五岁大寿嘛，早些到呀
25 years old. Come earlier
摆大寿你都梳靓个头先
But you should dress up first
成世都好似乞儿仔咁
You are like beggar!
乞儿会咁有钱？我都想做呀！
How can a beggar be that rich?! I do want to be a rich beggar!
个寿头硬是真系⋯
That fat-headed…
过嚟，过嚟
Come over here
做乜嘢呀老爷？
What's the matter?
个衰仔摆大寿打张帖都驾势过人
The invitation card of my son is great!
第日老爷摆大寿要驾势过佢
If I hold a birthday party in future, I want a better invitation card!
皇爷，你觉得广东大戏点呀？
Your Majesty, what do you think about the Cantonese Opera?
地方戏曲，当然比唔上京戏
For sure, it can't compete with Peking Opera!
不过都算系一番见识！
But, I appreciate viewing this
打赏⋯打赏
Money…
Tips. Tips…
恭喜苏翁生辰快乐
Happy birthday to you, Mr So
我家散人亡，贫病老弱
I am homeless and sick…
死人冧楼，妻离子散，我冚家铲呀
I am poor, I am damn poor!
施舍个吊命钱啦
Please give me some money
有冇搞错呀？死乞儿！
Kidding? Damn you beggar!
你个仆街冚家铲乞食乞到嚟呢度？
How can you beg here?
我打⋯
Go to hell!
打赏！
Give him tips
系！少爷
Yes, young master
有冇搞错呀？咁都打赏
Are you kidding? How can you give him tips?
乞儿都系人
A beggar is a man too
系人有钱都可以嚟呢度
Everyone can come here if he has money
你呢个月系呢度
Your living,
食饭睇戏宵夜直落叫鸡，我包
including the expenditure for hooking, I will pay for you!
你包？
You pay it?
吹呀？
So what?
唔吹，唔吹
Nothing!
请你跟我嚟啦
Please follow me
大爷入嚟我间房啦⋯
Come into my room…
苏⋯翁！
Mr So!
喂⋯
Hello…
点呀，龟婆？
How are you, Madam Pimp?
你好衰，冇名俾你叫咩？叫我龟婆
It's very bad of you to call me that!
大家坦白些唔好咩？
Just be frank, why not?
你要坦白咋嘛！
You should be frank!
你顶帽呀，披麻带孝咁
Your hat, is like the mourning uniform!
你死老豆呀你？
Has your dad passed away?
咁讲嘢先开心嘛大家！
I feel happy to talk in this way
今次赵先生帮本官扫平长毛贼
Mr Chiu, you helped me to terminate the Hairy Gang,
皇上一定重重有赏嘅
the emperor will give you an award for this
咁就有劳皇爷系皇上面前
I'll appreciate it if you
讲多几句好说话喇
speak something nice in front of the emperor
大戏做完喇，请用毛巾啦
Please have the towel
苏翁嚟咗喇⋯
Mr So has come
苏翁，恭喜发财
Congratulations!
呢边啦⋯呢边啦
This way…
苏翁，今日系你好日子，开心死你啦
Mr So, today is your big day, you must be very happy!
我地有几位新姑娘，包你满意
We have some new girls, you must be satisfied with them
金鱼定木鱼呀？
What are they? Goldfish, or cooked fish?
少爷，乜嘢金鱼定木鱼呀？
What does that mean?
傻仔，金鱼净系爱嚟睇
You idiot! Goldfish are for watching only
木鱼可以扑嘛
Cooked fish can be eaten
梗系要木鱼啦
Cooked fish of course
你几个木鱼仲唔过嚟招呼客人⋯
You, cooked fish, why don't you come and serve Mr So?
苏翁，今日你系至大爷喇
Mr So, you are the superior master today
你想要乜嘢女人，你开声就得喇
What kind of woman do you want? Just tell me
冇所谓，女人个个都系一样
I won't mind, every woman is just the same
有乜特别咋？
Nothing special
苏翁，乜嘢事呀？
Mr So, what's the matter?
我俾人挑咗一吓
I am attacked
乜嘢话？
What? Who dared so?
边个咁大胆挑你？等我掌佢个咀
I will hit that bastard's mouth for you
唔系用咀
She didn't use her mouth
系用对眼
She used her eyes
诱惑仲带有煞气，呢只眼神我未见过
Tempting, and I smell blood I haven't seen such eyesight before
究竟系何方神圣呀？
Who is she?
呢位如霜姑娘嚟客串咋
Miss Yushang comes to be a part-time hooker only
唔知赵大人有冇兴趣同佢摆房呢？
Is Mr Chiu interested to sleep with her?
你应该问吓皇爷先咋嘛
You should ask His Majesty first
点呀？皇爷
How is it? Your Majesty?
大家自己人又何必客气呢？
We are friends, just go ahead if you want!
赵先生，请随便
Mr Chiu, help yourself
咁我就却之不恭喇
Thank you then
摆房
The room service please
如霜，快些落嚟见吓赵大人啦
Yushang, come and greet Mr Chiu
系佢喇，家姐
Sister, he is the one we want
杀阿爹果个就系佢喇
He killed dad
我知！镇定些
I know, stay calm
行啦
Let's go
失陪啦
May I be excused
赵大人，如霜姑娘到喇
Mr Chiu, Miss Yushang has arrived
小女子如霜拜见赵大人
How are you, Mr Chiu?
果然系美人
A pretty woman!
赵大人，咁今晚⋯
Mr Chiu, about tonight…
银票十万两
100,000 taels
如霜姑娘今晚要陪我地少爷摆房
if Miss Yushang sleeps with our young master tonight…
佢唔得闲招呼你喇
You are not welcome
咁多位⋯唔好意思呀真系
I am sorry, I am damn sorry
冇乜嘢意见啦嘛？
Don't you have any objection?
等我嚟⋯等我讲番句公道既说话
Let me say something fair
只要你地边个出得多过
If any of you can offer
十万两银票喇㖞
more than 100,000 taels
咁如霜姑娘咪陪边个啰
Yushang will sleep with them
千祈唔好伤咗和气呀！
Don't quarrel because of such a small amount,
啱唔啱听呀？啱唔啱听？
isn't it right?
呢位朋友都好肯洗钱㖞！
Pal, you are a big spender
银票实在太普通喇
The cheque is too simple to me
我有粒朝廷大内嘅定风珠，无价嘅
I have a pearl which is granted by the Royal family, it's invaluable!
我都系钟意珍珠多些
I love the pearl more
赵大人，我番房等你喇
Mr Chiu, I will wait for you in my room
呢粒珠值唔值十万两呀？
Is the pearl worth 100,000 taels?
十万两银唔通姑娘你都仲嫌少？
Don't you think that's too little for you?
我一样钟意银两
I love money too
不过唔钟意你之嘛！
But, I don't like you
够坦白，我真系喜欢到非常
You are frank! I love it very much
苏翁⋯
Mr So…
冇相干！
It doesn't matter,
一定系我今日顶帽唔多衬个发型
I think, my hat doesn't match me
如霜姑娘睇我唔上眼系我抵死之嘛
Yushang doesn't like me, I deserve it
你明白咁就好啦
I am glad you understand this
你放心！
Don't worry,
我仲有好多好靓好省镜嘅姑娘嘅
I have many pretty girls here
龟婆，咁今晚我就靠晒你喇
I trust your arrangement
唔关我事嘅
None of my business
大胆！放肆！
How bold are you?
螳螂拳？几似样啵
Mantis Fist? It seems to be powerful
奏乐！
Music!
袋住先
Keep this
鹤咀！
See my Crane's Fists!
虎爪！
The Tiger's Claws!
螳螂点够老虎砌呀？何况我加埋只鹤
How can a mantis fight with a tiger?
虎鹤双形我都识
I know Tiger Claws and Crane's Fists too!
咁你又试吓我只螳螂啦！
Well, try me, mantis!
好嘢⋯好嘢！
Bravo…
我嘅螳螂拳再破你嘅虎鹤双形
Your Tiger's claws are defeated
原来唔系虎鹤双形
Actually it's not Tiger's Claws,
系孔雀开屏
it's beggar's fists!
唔怪得咁曳啦
That's why it's too weak
身形几快啵
You move fast!
睇嚟你似样㖞⋯
It seems to be powerful…
后生仔，不知天高地厚
Kid, you don't know how the wind blows
广州将军到
The general of Canton has arrived
行开⋯
Get lost…
边个寿头恰我个仔我就弹边个
Who dares bully my son, let me teach him a lesson
老爷
Master
唔驶惊呀阿灿！边个恰你？
Don't panic, Chan who bullied you?
系我恰紧人
It's me who bullied others
吓？俾你恰？
What? You bullied others?
佢有几银身家呀？佢够唔够资格呀
How much does he have? Is he qualified to be bullied by you?
老爷！系佢地呀
Master, they are the ones
边个？
Who are they?
睇吓你咪知啰
Just take a look
铁帽子王？
The King of Iron Hat?
送贺礼！
Send the gift
阿灿
Chan
人家送到咁厚礼就唔好再恰佢喇
They send you such a valuable present, you'd stop bullying them
嚟⋯摆去打赏俾呢度些姑娘
Come on, give tips to the girls here
老爷
Master
个令牌上面写住铁帽子王僧格林参
King of Iron Hat, Seng-ko-lin-ch'in, is written on the medal
皇爷个令牌你都敢抢？
How dare you seize the medal of His Majesty?
锁起佢！
Cuff him
咪住，咪住！根据大清律例
Hold it, according to the Ching's law,
身为朝廷命官，不得嫖妓
Courtier is not allowed hooking
你而家身在怡红院
Now, you are in the brothel
知法犯法，该当何罪？
Do you know you have violated the laws of Ching?
咁你呢？
How about you?
﹣系咪话我呀？　　﹣系！
- You mean me?    - Yes!
系咪系咯！我系嚟⋯
That's right, I come…
﹣嚟拉⋯　　﹣拉你！
- to arrest…    - You!
﹣佢呀！　　﹣拉佢呀！
- Him!    - Arrest him!
我身为广州将军
I am the general of Canton,
梗系要嚟拉你这些害群之马啦
so I should arrest those bad people
仲有⋯仲有
By the way…
仲有乜嘢呀？讲啦
What else? Go ahead
今日系清太祖皇后叶赫拿拉氏嘅忌辰
Today is the birthday of the Ex-Empress Dowager
身为京官罪加一等
So your crime is doubled
可以问斩喇佢！
It may lead to capital punishment
斩佢⋯斩佢！
Kill him…
根据大清律例
According to the Ching laws,
任何人唔鬓辫一样要问斩
anyone without a tail should be killed
咁你咪要⋯
So you…
仲想唔想睇啵？
Do you want to see my hair?
多多都有呀，懵炳
You can see as much as you want! Fat-head
唔好讲咁多喇，斩佢啦
Cut the crap, just kill him
好咯好咯，玩完咯玩完咯
OK, it's finished
苏将军，大家玩得咁开心咪算啰
General So, let's play happily together, so forget it
我今晚未玩过呀！
I haven't played!
皇爷
Your Majesty,
估唔到系呢度俾这些无赖打扰你嘅雅兴
a rascal has ruined the atmosphere here,
小人安排不周
I should be blamed for poor arrangement
唔关你事
None of your business
我地走
Let's go
老爷！呢个玩唔起嘅，见好就收喇
Master, you can't fool this guy. Let's go
收啦
OK, go
大事化小，小事化无！
Just forget the trouble
少爷，你顶帽呀
Young master, your hat
高手嚟啵
He is great!
莫大叔，酒菜已经落咗断肠散喇
Uncle Mok, the dishes are all poisoned
好！赵无极佢暗算我地帮主
Chiu assassinated our Master
同埋太平天国几个将领
and some generals of The Taiping Reign
仲嫁祸俾我地丐帮
And he framed us, the Beggars Association, to be the assassins
搅到江湖上面嘅兄弟
Thus made us
个个都睇我地唔起
to be despised by the world
话我地投靠咗朝廷
Saying that we became the dogs of the government
呢个仇今日可以报喇！
I should ask him to pay for it
佢嘅先天罡气好厉害
His initial power is harmful
你地一阵见佢未上当千祈唔好出手
Don't take action until he is trapped
因为我地几个加埋都未必系佢对手
Because we can't defeat him even if we group together
我会尽量引佢埋床嘅喇
I will try my best to seduce him to the bed
长老，有人嚟呀！
Senior, somebody is coming
大家准备⋯
Get ready…
如霜姑娘我地又见面喇
Miss Yushang, we meet again
点会系你嘅？赵大爷呢？
Why do you come here? Where is Mister Chiu?
那个赵大爷粒定风珠
The pearl of Mr. Chiu is broken
俾苏翁一打就变咗珍珠末
by Mr So and became pearl powder
我冲水饮埋添啦
I have drunk it
你咪见苏翁把头发好似扫帚咁
Don't judge Mr. So from his hair,
实在佢份人好有情趣嘅
he is really romantic and funny
但系⋯
But…
冇但系呀！那十万两我袋咗落袋嘅喇
Stop, I have taken his money, 100,000 taels, you know?
想摆番出嚟就好难喇
I won't give it back.
讲到苏翁呢份人呢⋯
About the personality of Mr. So…
废话可以少些讲喇，龟婆
Cut the crap, pimp!
你出番去先
Leave here first.
系嘅！系嘅！
Yes, you are right.
七姑娘⋯
Miss Seven…
将就吓啦！将就吓啦！
Just accept this.
呢个边个嚟嘅？
Who is this guy?
我唔知呀！
I don't know
姑娘，首先有个好消息
Miss, first of all, I have a good news for you
我好喜欢你
I love you
呢个对于我嚟讲系坏消息㖞
To me, this is bad news
我早知你会咁讲
I know you will reply like this
闲话休提
Cut the crap
我愿意出一百粒珍珠
I wish to pay you 100 pearls
希望如霜姑娘今晚能够陪我把酒谈欢
for your company tonight
我唔想同你多讲
I don't want to talk to you
请你出去
Please get out
我果然冇拣错人
I haven't chosen the wrong one
好！我就先饮为敬
OK, I will drink this wine first
唔好饮呀⋯
No…
实在太令我意外啦！
It surprised me
姑娘
Miss
放手呀！
Hands off!
你居然识武功？
You know kung fu?
唔系！我根本就唔识武功
No, I don't know Kung-fu at all
我求吓你唔好再缠住我啦
I beg you, stop bothering me
我唔会陪你嘅
I won't accompany you
如霜，从来冇人咁对我嘅
Yushang, no one treats me like this
我发觉我已经爱上咗你！
I have found that I am in love with you
乜嘢话？
What?
我话，我经已爱上咗你
I have been in love with you
你有冇搅错？
Are you kidding?
绝对冇！我决定要娶你
I am not kidding, I decided to marry you
你系咪黐线嘅？
Are you nuts?
唔系呀嘛？
Kidding?
乜原来有人匿埋系度咩？
Is there anyone hiding here?
啱喇！我正想揾个证人
That's good, I want a witness
证人？
Witness?
系！我就当住你把宝剑发誓
Yes, I swear in front of your sword
我系真心要娶如霜姑娘为妻嘅
I do want to marry Miss Yushang as my wife, I am sincere
若然有半句假话，天打雷劈
If I cheat, I will be killed by thunder
家姐我真系戥你兴奋呀⋯
Sister, I feel excited for you
喂！
Hey
你估做我丈夫咁容易嘅咩！
Don't you know it's not that easy to be my husband?
咁要点先可以做你丈夫呢？
How can I be your husband?
我要佢武功盖世，状元之才
I want him to be the superior Kung-fu master
一人之下，万人之上
Be the top of all
咁你做唔做得到？
Can you do that?
俾我谂一谂
Let me think for one second
做得到！
I can do it
好！
OK
咁等你做得到果阵先至番嚟揾我啦
Do it first and then look for me
既然系咁，我谂我地要先定婚期
Well, I think we should fix a date for our wedding
因为做状元对我嚟讲易如反掌
Because, this is too easy for me to be the Kung-fu scholar!
好！咁都应该俾些时间我考虑吓
OK, but you'd give me some time to consider it.
无问题，我就系出面花园等你答覆
No problem, I will wait for your answer outside the garden
不见不散
I won't leave until seeing you
变态
Crazy!
丐帮办事，冇关人等立即离开
We come for the Beggars Association, those unrelated persons leave at once
大人，半炷香嘅时间啱啱好
Sir, the timing is right
而家条路好安全，请上路
The road is safe now, please go
好！非常好
Good, very good
起轿！
Let's go!
弊！我地嚟迟咗
Shit, we are late
一日都系果个旗下仔累事！
That Manchurian should be blamed
家姐⋯家姐
Sister…
乜嘢事呀？
What's the matter?
个黐线佬仲系度㖞
The idiot is still there
不如杀咗佢
Let's kill him
算啦！佢唔系有心阻我地嘅
Forget it, he doesn't mean to bother us
由佢啦
Let him go
你唔系钟意咗佢系嘛？
Are you fond of him?
你讲乜嘢呀？
What did you say?
赵无极一日未死
I won't fall in love with anybody
我点都唔会谂这些嘢嘅喇
until Chiu is killed
何况系佢
Especially him
赵无极好好打嘅
Chiu is good at Kung-fu
莫大叔话唔识降龙十八掌都打佢唔赢
Mok said, we can't defeat him unless using the “Dragon Killing Palms”
咁我咪唔驶嫁？
So, I can never marry!
行啦！发姣喇你
Let's go, if you want to marry
何方妖孽？够胆出嚟吓本少爷呀？
What evil are you? How dare you scare me?
苏翁，我系龟婆呀⋯
Mr So, it's me!
你系龟婆？
You are the pimp?!
系呀！
Yes!
个胸咁平嘅，你对奶呢？
You have a flat figure, where are your busts?
咁早未起身呀嘛⋯
It's early in the morning, they haven't woken up yet
呢镬打你唔死算你大命
It's lucky of you for not being killed
以后未化妆唔好四围行呀，知嘛？
Don't go around if you haven't made up yet
唔会喇，唔会喇
I won't do it again
你唔好等如霜姑娘喇，佢走咗喇⋯
Stop waiting for Miss Yushang, she left
走咗？
What?
咁究竟如霜姑娘去咗边？
Where is she going?
听讲话，佢⋯佢去咗京城呀
She… she is going to Peking
京城？
Peking?
男儿为国家⋯
Men should contribute to the country
⋯条辫冇地挂⋯
Where should I put my pigtail?
Fling吓！Fling吓！
Swing and swing…
我拉长又弹吓⋯
I pull it and play it…
阿爹！
Dad!
我决定上京考文武状元
I decided to join the examination for the scholar of Martial Arts
阿灿！
Chan
阿爹等你讲呢句说话等咗你二十五年
I have been longing for this word for 25 years
为咗苏察哈尔家，你应该咁做
For the sake of our family, you should do that
唔好误会！我咁做唔系为咗任何人
Don't misunderstand it, I do it not for no one
只系为咗个女仔嘅！
But for a woman
英雄！
What a hero!
为女死，为女亡，为女上京考状元
For a girl, you want to be the scholar of Martial Arts!
何家女子呀？
Who is that girl?
怡红院金牌清官人如霜姑娘
The hooker of Yee Hung Brothel, Miss Yushang
只鸡？
For a hooker?
乜嘢唔妥呀？
What's wrong with it?
品味与别不同，真系能人所不能
You have different taste, you are great!
阿爹钦佩你
I am admiring you!
我陪你上京
I will accompany you to Peking
二，三，四，五，六
2, 3, 4, 5, 6
嚟喇，老爷
I am coming
少爷上京赴考，我地冚家搬
Young master is going for the examination, let's move to Peking too
你地唔好追喇
Stop chasing,
这些鸡唔带嘅喇，京城冇咩
we won't take the hens with us
你个寿头小心些呀
Be careful!
你揩花我这些嘢我打到你屁股开花嘅！
If you break my stuff, I will teach you a good lesson
小心些搬
Be careful!
阿爹早晨！
Good morning dad
早晨！
Good morning
真系乜都搬走晒呀？
You want to move everything to Peking?
梗系啦！
Sure
留番件衫着下好㖞
Please leave me a cloth
细路哥怕乜嘢呢？
You are only a kid, you don't need this
我唔细嘅喇㖞
But I am not small
呸！大得过我咩家吓？
Are you bigger than mine?
睇小我吓嘛？
You despise me!
迟早有日大过你嘅
Mine will be bigger than yours one day
求祈边个快些除条裤落嚟冚住吓呀！
Let's find something, say trousers to cover it
冇眼睇吓
I don't want to see it
你地企晒系度做乜嘢呀？仲唔搬佢走
Why are you standing here for? Why don't you remove it?
咁大间屋几时先搬得完呀！
It's a hard job to remove such a big house!
唔该大家落力些呀好唔好呀！
Please, work hard, men!
数三声！一，二，三，推！
Ready, 1, 2, 3, push!
推！⋯
Push!
好声推呀
Be careful!
绑稳些⋯绑稳些呀！
Tie it well…
老爷，树都搬？
Master, do you want to move the tree too?
梗系啦
Sure,
唔系我上到京城边有荔枝食呀
or how can I eat Lychee in Peking?
推过去⋯推过去
Push it over…
小心些呀⋯睇住我这些荔枝
Be careful
睇住我这些荔枝呀，寿头！
Take care of my Lychee, you fathead!
赵无极今次协助微臣
Chiu helped me to terminate
系广西剿平长毛余孽立功不少
the Hairy Gang in Kwangsi
微臣特意带佢嚟见皇上！
So I bring him here to greet Your Majesty
好！朕而家赐你为都察院副左都御史
Fine, I am now appointing you to be the Deputy Secretary
希望你日后好好为大清尽力
Hope you will serve our Ching Dynasty wholeheartedly
谢主龙恩！
Thank you, Your Majesty
皇上，赵先生一身奇技异术
Your Majesty, Mr Chiu is a magician
不如请佢展示下，俾皇上开吓眼界！
Why don't you ask him to show you something?
异术？
Magic?
赵先生，你就展示俾朕睇吓
Mr Chiu, then show me your magic
系！
Yes, Your Majesty
大惊小怪！退下
There is nothing surprising, go
系！
Yes
微臣大胆，令皇上受惊
I am sorry for scaring you
如果呢个女仔系真嘅就好咯！
If this girl is real, that's fantastic!
企好！快些啦
Hurry up!
乜嘢事呀⋯乜嘢事呀？
What's the matter?
嚟⋯入埋去呀
Come on, go in
乜嘢事呀？
What's the matter?
匿入去
Hide in here
准备好喇，少爷！
Get ready, young master
嚟！
Come on
全部企定唔好郁呀！
Freeze, don't move
咁香？你系飘红
Sweet smell, are you Piu Hung?
少爷你好叻呀，我钟意呀！
You are great! I love it.
埋些
Closer
咁大？一定系小小
So big! You must be Small!
少爷你好衰嘅，咁样话人地
You are bad, how can you say that to me?
咁你系呀嘛
You are big!
大肚婆都有？呃我唔倒嘅
What? Pregnant woman? You can't cheat me
你系阿爹
You are a dad.
好衰嘅！咁都俾你估到
How bad are you, how can you guess that?
叻仔，叻仔！
Good boy
阿爹仲想整蛊你添，好嘢好嘢！
I wanted to trick you actually, you are really smart.
好喇好喇，少爷听朝要考试
Young master has to join the examination tomorrow,
唔好玩咁颠
stop playing
出番去，出番去
Get out…
阿灿，你听日考试喇
Chan, have you prepared
你预备好晒未呀？
for your examination?
预乜嘢备呀？赢梗嘅嘛，乜你唔知咩
What should I prepare? I must win, don't you know that?
知！
Yes I do!
你咁态度呢，我就有晒信心喇
I have faith in you from seeing your behaviour!
阿灿，呢位系郑世伯
Chan, this is Uncle Cheng
听日郑世伯做主考
He will be the examiner
你嚟打个招呼呀
Say hello to Uncle Cheng
郑世伯，招呼唔到
How are you, Uncle Cheng?
系咪呀
See
我个仔系咪成个状元咁嘅格局呀？
Doesn't he seem to be the winner?
睇佢造化喇
It depends on fate.
老郑，你俾我这些试卷
Cheng, I've asked someone
我就已经揾人做紧嘅喇
to finish the papers which you gave me
唔会改嘅喇嘛？
Will the questions be changed?
试卷我可以同佢换嘅！
Don't worry about the question paper
至于到时考弓箭、骑马
But about the test of arrows shooting,
举石、搏击、兵器
riding, boxing and weapons…
就靠晒佢自己喇！
He should try his best
呢层你放心
Don't worry
我个仔十八般武艺件件皆精
My son is keen on martial arts.
那二百万两系咪可以着量减些呀？
So, can I deduct some from the payment of 2 million taels?
人情还人情，均真些好！
We are friends, but that is business
一于布个雁行阵，马队前驻中锋营
Let the Horse teams be the pioneer
弓队侧翼，枪队殿后
The arrows teams go sideways, the gunmen stay back
武状元初赛考生进场
The candidates come in
举唔起！
I can't lift it
留力咋！
I don't want to waste my force
无耻？无耻你老母！
Shameless? Damn you!
哗，十分
Oh, 10 marks
武状元决赛现在开始
The final race now starts
今日嘅武状元之争
The candidates,
系由蒙古嘅博达尔多⋯
Po Ye Tat Tor from Mongolia
好嘢⋯好嘢
Bravo…
⋯对广东嘅苏察哈尔灿！
And So Cha Ha Yee Chan from Canton
最后三分钟
Last call
苏察哈尔灿一赔十，博达尔多一赔一
So, one to ten Po, one to one
有冇搅错呀？这些赔率差咁远嘅？
Are you kidding, how can the betting rates differ so much?
一个就一赔十，一个就一赔一！
One to ten for Chan? Kidding?
咁睇唔好苏灿呀？
Why don't you have faith in Chan?
咁系呀嘛！苏灿系举重项目弃权
That is, Chan defaulted in weight lifting
你睇吓，人地博达尔多
Look, Po entered the final race
全部满分进级嘅，咁又点同呢？
with full marks, it differs
家阵考状元㖞！你估做咕喱呀！
It's an examination of the Scholar of Martial Arts, not king of coolie
举重咁叻嚟托杉咩！
It's meaningless to be the champion of weight lifting
咁又唔系咁讲喇！
You shouldn't put it that way
咩呀？
What?
呢位同僚有见地！
He is smart
我钻研咗呢场比赛好耐！
I've studied this race for a long time
都觉得个赔率有些古怪
I feel strange about the rate too
那个博达尔多外型俊朗！浑身有力
Po is smart and strong
但系未出赛行圈条颈就已经有白汗！
But see the sweat of his neck
我谂落可能系虚火嚟嘅
I think it's because he is getting tired
系？
Really?
但系呢个苏察哈尔灿
But this So
点呀？点呀？
What do you think?
虽然沿途头耷耷！
He has been disappointing the audience
但系一路杀入到决赛都系有Heart嘅
But he has worked very hard
虾！乜虾呀？
What?
洋文嚟嘅！Heart即系有斗心咁解
He tried very hard
所以我谂住训身！
So I want to bet on him
系呀？咁你打算买几多呀？
How much do you want to bet?
八十万两！
800,000 taels
八十万两咁少？买够二百万两嘛！
Why not 2 million taels?
点解呀？点解你又突然间睇得咁好呢
What? Why are you so optimistic about Chan?
我见你分析得咁清楚！
You have good analysis
俾你讲吓讲吓
I feel Chan
我都觉得苏灿好似赢梗咁呀！
will be the champion
过嚟过嚟！
Come on
我训两次身
I want to bet more on him
系？
Really?
二百万两！
2 million taels!
豪气！豪气！
How generous!
点解你唔落注？
Why don't you bet?
我落注嚟做咩？那个我个仔嚟嘅嘛
Why should I bet? He is my son
弊！睇漏咗一样添！
Shit, I miss one thing out of my calculation
睇漏咗咩呀？
What?
血统呀！
The blood
主考到！
Here comes the Examiner
乜唔系老郑主考咩？
What? Isn't Cheng the examiner?
请坐！
Please take a seat
僧格林参？
Seng-ko-lin-ch'in?!
有乜嘢问题？
What's the problem?
佢系博达尔多嘅阿叔嚟嘛！
He is the uncle of Po
开始啦！
Let's start
开始！
Start!
好嘢⋯好嘢！
Bravo…
靶都射穿埋！最少都加多两分啦！
They should add 2 more marks for that powerful shoot
照计系嘅！照计系嘅！
I do think so
苏灿靶上冇箭！博达尔多胜！
So's arrow isn't on the target, Po won this section
有冇搅错呀！你老祖！做马咩而家？
Kidding? Damn you! They are cheating
考生上马！准备下一回合！
The candidates please get on the horses
赵先生！
Mr Chiu
你拎住呢套袖箭！必要时有用！
Take these with you, maybe you will find them useful
第二回合开始！
Here comes the 2nd round
兵器都做埋手脚？
They tricked again
太黑暗啦！退飞唔赌得唔得呀？
It's corrupt! May I give up the betting?
追番局！追番局！
Chan won this race
张飞未搣嘛！
Did you tear the ticket?
未！
Not yet
有冇搅错？
Are you kidding?
仲未服输呀？再嚟！
Once again?!
由头再打过，让你单手单脚！
OK, let's start from the very beginning, I'll fight with a single hand and leg
费事话我虾你呀！
I won't take your advantage
咁嘅〝拿渣〞招你都想赢？
How can you use such a dirty stance?
训醒未呀靓仔你！
Have you woken?
好嘢！赢咗！
Bravo! He won
饮茶！饮茶！
Have some tea
祝你好运！
All the best!
呵就梗系用个Pet嘅啦！
What did
仲有第二处咩？
you say?
洋文嚟嘅！
It's English
洋文嚟嘛！
例上冇讲明唔准用暗器！
There is no regulation stating that a weapon is not allowed
你先跌落地，呢个回合判博达尔多胜
You fell down first, Po is the winner again
你个冚家铲老郑呀！
Damn you Cheng!
标我松柴！放我纸鸢
You betrayed me!
你以后唔好俾我见到你！
I will beat you to death
见一镬打一镬！
if I see you again
唔驶喇！你以后都见唔到佢啦！
Forget it, you won't see him anymore
点解呀？
Why?
我而家就去劈佢！
I am now going to kill him!
我边度有二百万输呀？
I don't have 2 million to lose!
讲吓啫！
Just kidding
卑鄙无耻！
You shameless
博达尔多三局两胜，系今科武状元！
Po is the Scholar of Martial Arts
明明系我赢嘅！我抗议！
I did win! Objection
做咩呀？
What are you doing?
支镖有毒呀！
The dart is poisoned
报应喇！抵死喇！
He deserves it!
支镖有毒都系佢自己嘅啫！
He was poisoned by his own dart
家阵佢死咗我个仔咪做梗状元？
Well, my son will be the Scholar then
咁呢次我咪发？
I am going to be rich!
系呀！⋯
Yes!
光宗耀祖咯！⋯
Thank you, my ancestors!
有眼光
You have good judgement
大人，皇上话要亲自钦点呀！
Sir, His Majesty wants to appoint the title himself
武状元，我想问你几句作为朝庭记录
I want to take some statements from you as record
今次你成功！你最想多谢边个呢？
You won this time, who are you going to thank?
如霜姑娘！
Miss Yushang!
如霜姑娘！会唔会系佢阿妈呢？
Is Miss Yushang your mom?
万岁！万岁！万万岁！
Long life to you!
平身
Please get up
谢皇上
Thank you
僧格林参，今科武状元系边个？
Who is the new Scholar of Martial Arts?
禀告皇上，系广东嘅苏察哈尔灿！
Your Majesty, So Chan from Canton is the Scholar this year
苏察哈尔灿！参见皇上！
Your Majesty, I am So Cha Ha Yee Chan
皇上，微臣有事启奏！
Your Majesty, I want to report something
准奏！
Go ahead
微臣查到苏察哈尔灿系唔识字嘅
I have found that So is illiterate
点可以答到考战略嘅题目呢？
So how could he answer the question paper of strategy?
分明有诈！
That should be a trick
同我拎文房四宝出嚟
Take the stationery out!
系！
Yes
苏察哈尔灿，你即刻写自己个名出嚟
So Cha Ha Yee Chan, write your name now
好彩！好彩！净系写个名啫！
Thank God, he knows how to write his name!
写名佢得！写名佢得！
He can write his name!
我唔识写
I don't know how to write
你分明作弊！
That's shit!
拉出去斩！
Kill him now
唔好！唔好呀！
No! No!
皇上，作弊那个系奴才！
Your Majesty, I am the one who cheated
唔关我个仔事！
It's none of his business
要斩就斩我啦！
Just chop me to death
唔系！应该斩我！
No, you should kill me
对唔住阿爹！
Sorry dad
其实我连自己个名都唔识写！
I don't know how to write my name
唔驶讲喇！啱啱知啦！
Stop, I have known it already
皇上！要斩就斩我啦！
Your Majesty, I should be killed
斩我啦！
Kill me
No, kill me
斩我啦！
Kill me
皇上！我好斩些呀！
Your Majesty, you'd better kill me
混帐！你话斩边个就斩边个咩！
Shit, are you giving order?
你两父子同谋！
You two cooperated to cheat me
吏部尚书按例判刑！
The Secretary for Justice, announce the penalty for them
吏部尚书，快些出嚟！出嚟！
Come out! Hurry up
我系度！系度！
I am here!
佢系吏部尚书？
He is the Secretary for Justice
苏察哈尔灿两父子罪犯欺君！
So's family should be
理应问斩！
sentenced to death
不过佢系功臣之后！可免一死！
But their ancestors achieved a lot for Ching, they can be exempted
但系贪赃依例充公，枉法喇㖞⋯
But, their fortune should be forfeited
你有冇执过法呀？
Have you carried out any military duty?
冇呀！冇呀！我七年冇番过军营嘅啦
I haven't gone back to my camp for 7 years, I haven't done anything
冇执法即系冇枉法㖞
So, he didn't miscarry any duty
系咁嘅话喇
So, the maximum penalty
皇上，依例最多判抄家！
is forfeiture of property only
咁轻？你有冇记错呀？
What? Are you sure?
奴才好公证嘅！
I am fair
全部依足晒基本法例办事！
I judge it from the Law Book
咁我而家加多条刑罚得唔得呀？
Can I add something?
皇上出到声嘅，要加码梗系得啦！
Sure, since you are the Emperor
好！我而家就判你两父子一世行乞！
I want them to be beggars for the rest of their lives
僧格林参，点解佢作弊你都查唔出嘅
Why couldn't you find out they cheated during the examination?
好在今次有赵无极啫
Luckily Chiu reported it to me on time
赵无极，你揭发有功！朕会好好赏你
Chiu, you would be rewarded
身如柳絮⋯
I am wandering…
那个我阿爹神主牌嚟嘅㖞，都要抄呀
That's the spirit tablet of my dad, do you want to take it too?
香炉趸嚟嘅㖞，冇用嘅！
It's useless for you
⋯历劫沧桑⋯鸳鸯扣
How poor are we…
宜结不宜解，苦相思⋯
I am thinking of my better half…
少爷！
Young master,
由今日开始
from now on,
我谂你要认真些咁学吓写字喇！
you'd be hard working to learn how to write
苦相思，能买不能卖⋯
But I can't sell the affection…
师爷！
Professor
我会学嘅
I will learn it
悔不该，惹下⋯
I regret that…
老爷，我会好好咁养大细龟嘅啦
Master, I will take good care of little turtle
对唔住呀老爷
I am sorry
我地同你一齐咁耐，蛋都冇生过只
We haven't given birth to any baby of yours
唔关事，唔关事！
It doesn't matter
系老爷自己勒住勒住之嘛
It's all my fault
若然老爷唔勒
If I did better,
一百几廿个都有得生呀
you could have many babies
不过老爷谂住
But I think
有阿灿一个咁就够咁解啫
Chan is enough for me
企嚟度做咩呀？仲唔走！
Why are you standing here? Go now
老爷，我地走喇
Master, we are leaving
我地走喇，老爷
We are leaving, master
走啦，走啦
Go, go now
安乐晒啦
We are free
真开心呀
I feel so happy
几开心你话呢？
How happy are we!
入去，入去
Go in…
快些⋯
Hurry up…
点呀？
How is it?
点解佢地俾人抄家都咁开心嘅？
Why are they so happy?
有咁嘅事咩？
What happened?
真系笑死呀⋯
I am very happy
请入去，请入去⋯
Please go in…
欢迎⋯欢迎
Welcome…
抄家呀，阿仔！我想喊呀！仔！
Damn sequestration, I wanna cry, my son
顶住呀！千祈咪系度失礼人
Hold it, don't lose our face
继续笑！
Keep on laughing
阿仔，正话你有冇留番一张半张银票
Son
傍吓身咁呀？
Have you kept any money?
冇呀！你呢？
No, how about you?
我唔记得咗呀！
I forgot that
冇阴功呀！冚家铲抄家呀！
Shit, damn sequestration!
好心喇，福心喇
Be merciful,
可怜吓我呢个乞儿仔啦⋯
please give money to us
阿仔！越睇那个嘢越似阿爹！
Son, that guy is like dad
你指唱紧歌那个？
You mean the one who sings?
唔系，俾紧钱那个呀
No, the one who pays
个款仲折堕过唱歌那个
He is more disgusting than the one who sings
唔系呀！几倜傥啵，各花入各眼啫
Not exactly, he is smart
一日至衰都系阿爹！
Dad should be blamed
以前成日叫你做乞儿仔！乞儿仔！
I always called you beggar
家吓中口卦喇
Now, it becomes true
中乜嘢啫中？
What's wrong with you?
皇帝叫我地做乞儿！
The emperor wants us to be beggars
我地真系做乞儿咩你估！
Do you think we'd be beggars?
以我咁嘅人才，咁嘅武艺
I am smart, I am keen in kung-fu fighting
我要做乞儿个天都唔俾呀！
Even the Gods won't let me be beggars
咁又系！
That's true
我有边忽似乞儿呀？
Am I like a beggar?
冇呀！
No
乞儿仔乞儿公，拎去买嘢食啦
Buy something to eat, you beggars
你真系当正我地系乞儿呀？
You treat us as beggars?
混你个账呀！简直！
Damn you!
离晒谱嘅！食饭先食饭先！
It's weird! Let's eat
阿灿，横掂食饱饭冇嘢做
Chan, since we have nothing to do
唔啱阿爹过那边坐吓
Let me take a seat,
话唔定今晚这餐都有着落呢！
maybe we can have something to eat tonight
咁你即系当正自己系乞儿啫！
You are treating yourself a beggar?
阿爹！你唔好担心啦
Dad, don't worry
想要钱我唔驶问人乞嘅！
I need no begging for money
唔乞边得嚟有钱呢？
How can you get money if you don't beg?
拎咪就得啰！
Just ask someone to give us money
喂兄弟，点称呼呀？
Pal, may I know your name?
牛大春！
Nau Tai Chung
有冇一百几十两银系身？
Do you have money?
有！
Yes
拎嚟洗住先呀！
Just give it to me
好呀！
OK
多谢
Thank you
咦喂，我做咩要俾钱你呀？
Why should I give you money?
你问咁多嘢做乜嘢啫！
Why do you ask so many questions?
咁都要知嘅嘛
But I should know the reason
你知又好唔知又好，都系要俾嘅喇
Anyway, you should pay it
唔得唔得，都系搅清楚好些
No, let's fix it up first
俾你就俾啦！问咁多做乜嘢啫
Just give it to us, why are you asking so much?
放手啦！
Hands off
你咁即系抢啫
You mean robbing?
抢嘢呀！⋯
Robbery…
唔系抢！我地乞啫！
I am not robbing, I am begging
乞？你个大种乞儿呀！呃我？
Begging? How dare you, you beggar, you are cheating me!
当我猪兜呀！我都唔知几精呀！
Don't you think I am stupid? I am smart, you know?
喂！两日嘅啦！
Hey, two days passed,
天又番风！两肚又空空
It's cold and I am hungry now
你谂到计未呀？
Have you had any ideas?
一系咁！
I have a friend's girlfriend
我有个朋友个阿姨个妹咁啱住系京城
who is living in Peking
佢不嬲都同我透露话好欣赏你！
She always admires you
有咁嘅事？
Really?
系呀！如果你肯同佢交际吓
Yes, if you are willing to date her
我谂佢会帮我地嘅忙番落广州先
I think she will help us to go back to Canton
但系就要你老人家牺牲呀！
But, you have to sacrifice
唔知你老人家意思⋯
Do you mean…
为咗头家，你话点就点啦！
For our family, just as you said
我都知系好难为你嘅啦！
I know it's very hard for you
你唔好讲咁多啦！我地去见佢啦！
Cut the crap, let's go and find her
一早同你安排好喇！
I have arranged it
就系对面灯笼下面着红衫那个就系啦
The one wearing the red dress who stands under the lantern, that's her
鬼呀！
Ghost!
冇整蛊明关照你啦
It's a benefit for you!
明关照！不过你先我后补！
Why don't you go yourself?
喂，阿灿呀，心口碎大石我未试过嘅
Chan, I haven't tried this before
你小心些！
Be careful!
定些嚟，我就住嚟扑
Don't worry
包你乜事都冇！
I'll take care of you
你都想揾个钱食碗翅先嘅？
You want to earn money for shark-fins, right?
好呀⋯
Right…
行开⋯行开
Get lost…
唔准系度卖武！
No show here
兄弟，我地净系想筹些水脚
We just want to earn some money
番落广州啫
to go back to Canton
俾条路行吓，无谓赶到咁绝呀！
Don't be that mean to us
皇上御旨
It's the Royal instruction that
苏察哈尔灿你两父子终身行乞
the So's family'd be beggars for life
你两个只可以做乞儿！
You two can only be beggars
我只系奉本子办事！人嚟！
I am carrying my duty only. Men!
有！
Yes!
将所有嘢搬走！
Remove all the things
系
Yes
救命
Help!
赵大人！一个人搬唔起㖞！
Master Chiu, it's hard for one to carry it
一个唔够咪上多几个啰！
Ask more men to remove it
系！
Yes
想点呀你地？
What do you want?
唔得呀，都搬唔起呀！
No, we can't move it
等我嚟等我嚟
Let me do it
咁你即系分明想打啫？
You want a fight, don't you?
上次你系怡红院走得甩
Last time you could escape from Yee Hung Hostel
今次冇咁好彩嘅喇！
But you won't be that lucky this time
呢个人非同小可
He is powerful!
我一定要系第一招
I've got to defeat him
就出尽全力将佢打低
by one powerful strike
唔可以俾佢有还手机会
I can't give him another chance to counterattack
阿灿⋯
Chan…
灿呀！
你手脚骨骹同埋全身经脉
Your legs and hands
都俾我打断晒
are all broken by me
你呢世都好似死蛇烂鳝咁！
You will be a cripple for the rest of your life
想打功夫？冇你份！
You want to fight? Not now!
不过，伸只手出嚟乞吓钱都仲可以嘅
But, you can beg for money
俾心机做乞儿啦
Be a good beggar
行⋯冇嘢睇喇⋯行开啦
Go, go away…
唔驶惊嘅阿灿，冇事嘅，冇事⋯
Don't panic, Chan, it's OK
唔驶惊，冇事嘅⋯
Don't panic, you'll be all right… Chan!
当日我同我个仔一脚踩入个试场
I went to the examination hall
担高个头望吓个试官
with my son,
你地估吓系边个？
don't you know who was the examiner?
就系僧格林参呢个契弟！
He is Seng-ko-lin-ch'in, that bastard.
呢个契弟同我地两仔爷有恩怨嘅嘛！
He was the enemy of us!
一讲到恩怨呢层⋯
About our story…
唔好讲喇，整啖烟先
Let me stop here first, I want a smoke.
整啖烟提神，好些嘅
It's better to smoke now.
系呀，好些嘅
Yes, it's better.
呢个冚家铲当日系怡红院
We let him go in
我地两仔爷放佢一马！
the Yee Hung Brothel.
估唔到佢恩将仇报
But he framed us in return.
竟然设法陷害我个仔
He tricked my son
系些兵器处做晒手脚！
during the examination.
好在我个仔有真材实料
But, my son was really smart and great
终于拎到个状元返嚟！
He finally won the race
要有盖世武功，天下无敌
To be the greatest Kung-fu fighter, invincible
一人之下，万人之上
Be the top
咁你做唔做得到呀
Can you do that?
做得到
Sure!
好
Well
咁等你做得到果阵，先至嚟揾我啦
Come back to me if you can do that
我谂我地要先定婚期
I think we should fix our wedding date first
因为做状元对我嚟讲易如反掌！
Because being the scholar is too simple to me
即刻写你个名出嚟
Write your name at once
我唔识写！
I don't know how to write
灿！做乜嘢呀？
Chan, what's wrong with you?
又发恶梦呀？
Nightmare again?
唔好谂咁多啦！
Don't think so much!
虽然你抖咗两个月
Although you have taken
手脚都叫做郁得吓！
2 months' rest,
但系未完全好得番晒嘅！
your legs and hands have not been totally recovered.
嚟⋯
Coming
阿爹出去揾些嘢番嚟今晚大家食呀吓
I am going to beg for food
顺便番嚟就煲埋最后呢剂药
I will make the last herbal tea
俾你饮呀吓
for you later
爹，又去乞呀？
Dad, you go begging again?
这些梗系我地几廿岁做嘅啦
This job should be left to me
唔通要你堂堂武状元⋯
You are the Scholar…
阿灿，原来做乞儿好了Lung嘅！
Chan, to be a beggar,
好多窍门嘅㖞！
there are some lessons!
唔系话伸只手出去就可以乞到嘅㖞！
You can't just show your hand and beg for money
起码要拎个砵㖞！咁样先至有身份！
At least you should have a bowl, that represents your class
乞儿都讲身份，箫都俾佢吹孪
Is it ridiculous?
快些喇
Hurry up
嚟喇！
I am coming
再晏些就乞唔到食嘅喇
We can't beg for good if we are late!
系呀⋯
Yes…
俾个钱嚟
Give me money, please
冇呀冇呀，走啦
Go, go, I won't give you money
走呀，过主啦⋯阻住晒做生意
Go, don't stop me from doing business
阿灿，阿爹出去喇
Chan, dad is leaving
多谢⋯
Thank you…
多谢⋯多谢
唔系咁孤寒系嘛，大佬？
Are you that mean?
要乞自己写呀嘛？
Why don't you write it yourself?
我见你下班喇，想话借嚟用一用啫
You are off duty, so I just want to lend it.
你当我傻嘅？
Don't you think I am an idiot?
阿爹！
Dad!
你做咩呀？
What are you doing?
好冻呀！⋯好冻呀，阿灿，好冻⋯
I am cold… I am cold… Chan
好冻？唔系㖞！你个身好热㖞
No, your body is as hot as fire
你病呀？
Are you sick?
冇⋯冇！
I am not…
咁晏嘅喇？
It's late
阿爹出去揾些嘢番嚟食呀吓
I have to search for food
你快些训番低先，今次等我去！
Lie down, I will go this time
你去乞？
Are you going for begging?
得嘅喇，总之我有办法嘅喇
I have my own way to get food
你抖吓先啦
Take a rest now
我揾到钱番嚟同你睇大夫
I will take you to the doctor after getting some money
你个衰仔硬系唔食嘢
You bastard, why don't you eat?
你唔食嘢边度可以有阿爹咁大只呀
You should eat more so as to be strong!
食埋佢啦
Finish it
唔食喇，我饱喇
No, I am full
饱⋯饱都要食呀，快些食埋佢
You should take all the food
唔食就算喇！番屋企啦
OK, just forget it, let's go home
食！快些食埋佢，食呀！
Come on, eat them all
小朋友！
Little kid!
乜嘢呀？
What?
可唔可以⋯
May I…
唔可以！
No
好心啦！福心啦！
Be merciful!
可怜吓我呢个⋯乞儿仔啦！
Be merciful to me, please
我阿爹就嚟冻死喇！
My dad is dying!
乞儿仔，这些碎碳你要唔要呀？
Beggar, do you want the broken carbon?
多谢！
Thank you
可唔可以俾多两个钱碎银过我？
Can you give me some coins?
吓？系你呀！
It's you!
唔系我！
No, you are mistaken
家姐！系佢呀！
Sister, it's him
唔系佢！唔系佢！
No, no
家姐⋯家姐！苏灿呀！
Sister, he is So Chan
等阵呀
Wait!
小姐，你找谁呀？
Miss, who are you looking for?
对唔住，我认错人！
I am sorry, I was mistaken
小翠，拎些馒头出嚟呀
Tracy, take some dumplings out
你认错人喇！佢唔系苏灿呀！
You have mistaken, he is not So Chan
你好似我一个朋友呀！
You are like my friend
第日冇嘢食，你就嚟我屋企拎馒头啦
Come to get some dumplings if you get nothing to eat
我屋企人少，食唔晒嘅！
We always have surplus
馒头呀！
Dumplings
拎去啦
Take it
谢谢⋯
Thank you…
家姐
Sister, he wouldn't be that poor
如果唔系因为你佢都唔会搅成咁呀！
if it were not for you
阿爹！做咩呀？
Dad, what are you doing?
阿灿！我饿过头顶唔顺
I can't stand the hunger.
见条靓仔食紧馒头咪借嚟咬咗啖之嘛
So I bit the dumpling of the kid.
我呢度有馒头！我还番俾你地！
I have a dumpling, take it back
咁都得嘅咩？
Could I pay you another head
我斩咗你个头再还番俾你得唔得？
if I chopped yours?
你咪状元爷？
Are you the Scholar?
系咪呀？系咪状元爷呀？
Yes, are you the Scholar?
差些系
I was nearly the Scholar
真系！状元爷嚟嘅！
He is the Scholar!
状元爷一定要俾面呀！
We should give him face
多谢⋯多谢！
Thank you
咪住！相请不如偶遇呀！
Hold it
相请不如偶遇㖞
Are they going to treat me
唔知系咪想请我地饮埋烧酒先呢？
some food?
狗饭到
The dog's rice
状元爷，食咗呢碗饭咪放咗你阿爹啰
Sir, I will let your dad go if you eat the dog's rice now
乜嘢呀？
What's the matter?
食啦
Come on
阿灿！你唔好食呀吓！
Chan, don't eat that
食咗以后点样见人？
You can't face the others if you eat this
阿爹几廿岁好闲嘅啫
Let's forget about me
大佬，我假假地都系广州将军㖞
Sir, I was a general in Canton
想点呀？
So what?
唔好打！
Stop fighting
企好！
Stand properly
状元爷食狗饭㖞！
The Scholar eats the dog's food
几惹味㖞
It's quite delicious
试吓⋯试吓，嚟⋯嚟
Try some. Come on
好食㖞，系咪呀？
It's delicious, isn't it?
阿爹，你睇吓！
Dad, look!
有条肉丝系度添呀！
There is a slice of meat here
乜肉丝呀？肉排嚟嘅！
It's pork chop!
你两个仲喉擒过只癞喱狗呀！
They are as hungry as dogs!
实行成世食狗饭啦
Enjoy the dog food!
食埋佢！快些啦！
Hurry, finish it
呢碗饭太好味啦
That's too delicious!
呢啖我想留番嚟做宵夜
I want to save it for a midnight snack
咁都俾你谂到呀？
It's very clever of you!
抵你地两个成世做乞儿嘅！
You deserve to be beggars
状元爷都要食狗饭呀！
The Scholar is eating dog food
嚟啦！我地去食人饭
Come on, let's go and eat the man's food
苏老伯！
Uncle So!
你系⋯
You are…
丐帮帮主系我阿爹嚟嘅
My dad was the Master of the Beggars' Association
不如你地两位加入我地丐帮，好吗？
Why don't you join our Beggars' Association
莫大叔，好唔好呀
Uncle Mok, isn't it a good idea?
好呀！
Good
丐帮系咪即系乞儿帮呀？
Isn't it the association for beggars?
系呀！
Yes!
啱啦⋯而家我地做紧乞儿
That's right, we are being beggars
加入你地丐帮有个照应都好呀！
It's wise to join the Beggars' Association so as to be taken care of
阿灿⋯个寿头去咗边呢？
Chan… where is that fool going?
阿灿呢？系边度呀？
Where is Chan?
好呀，我地两个报名呀，两个！
OK, we will join you!
灿呀⋯灿呀
Chan… Chan…
如霜！恭喜发财！
Yushang, good year!
莫大叔！恭喜发财！
Uncle Mok, happy new year!
这些礼物送俾你嘅！
This is for you
多谢！多谢！
Thank you
呢度两件衫，一件送俾你！
One cloth is for you
一件送俾阿灿嘅！
and the other is for Chan
放低佢先，放低佢先
Thank you. Put it down first
有冇碎银？
Do you have any coins?
有呀！
Yes!
有就拎嚟！嚟⋯
Give them to me, come on
做咩呀？
What for?
做乜嘢？新正头呀嘛！
It's new year,
梗系要利利是是得嘅
you should receive red pocket
祝你身壮力健呀吓！
Come on, happy new year
恭喜发财！
Good year!
你就青春美丽
Wish you ever beauty
多谢⋯多谢
Thank you…
莫大叔，我地亲家两免喇！
Uncle Mok, we needn't give red packets to each other
阿灿呢？
How about Chan
阿灿？佢由年三十晚训到年初一
Chan?
都仲未训醒呀！
He is still sleeping
佢啱啱至训着咋！唔好嘈醒佢呀
Don't wake him up
我整些年糕大家食呀吓！
I will cook you some new year cakes
好呀！我帮你手呀
Let me help you
新正头仲训觉呀？
How can he sleep on the 1st day of this year?
真系烂呢扶唔上壁！
He is useless
大家到齐喇嘛？
Are you all here?
对付赵无极一定要团结丐帮
To fight against Chiu, we need a union of the Beggars' Association
我地即刻选位新帮主出嚟主持大局！
So we must choose a new master to be in charge of the association
如霜⋯如霜！
Yushang…
对付三位长老嘅莲花落阵
To defeat the Lotus position of the three seniors
靠你喇！
You should try your best
莫大叔呀！莲花落阵你都冇把握
Uncle, I don't have faith in defeating them
以我而家打狗棍法嘅功力
Judging from my kung-fu now,
我又点可以打低三位长老做帮主呀？
how can I defeat them and become the new master?
呢粒大还丹，你食咗之后会功力大增
Take this Taiwan pill, after this, your power will be improved
唔得嘅！呢粒大还丹系医你内伤嘅嘛
No, this is the only medicine to cure your inner injury
我点可以食呢？
How can I take this?
唔驶闭翳唔驶闭翳
Don't worry,
讲到比武可以揾我个仔嘛！
you can ask my son to fight for you
我个仔假假地都系武状元，家阵⋯
He was a scholar of Martial Arts before…
⋯唔系！曾经！
Before…
你睇佢死蛇烂鳝咁
Look at him, he is so lazy,
净系识得训，点打交呀？
he knows sleeping only
做乞儿都未够资格啦
He is not even qualified to be a beggar!
你唔好咁坦白得唔得呀？
Don't be that frank, can you?
你唔好咁大声得唔得呀？
Don't shout that loudly, OK?
阿灿，无论人家点样睇你唔起都好
Chan, no matter how they despise you,
阿爹对你好有信心
I have faith in you
虽然而家你冇咗武功
Although you lost your power
但系以你嘅底子
With your background,
只要你肯出少少力
only if you try hard,
必定仲有一番作为嘅
you can achieve something.
我而家已经冇晒力，亦都唔想再用力
But I am now powerless, I don't want to fight again
点会冇晒力啫？
You have power!
打捶过嚟
Come on, beat me
呢捶咪几咁有力！
See, that was powerful
所以话呢，做人呢⋯
Well, being a people…
算喇！唔好再浪费时间喇
Forget it, don't waste time
你不如俾我训吓觉仲好
Why don't you let me sleep?
做乜锁住度门呀？
Why did you lock the door?
你慢慢训啦
Enjoy sleeping
仔啊仔
Son,
我几经辛苦先至搅到咁嘅阵容
I tried very hard to get this for you
你俾些心机练好些打狗棍法至好呀
Try hard to practise, be good
你做乜走咗上去呀？
Why do you go up?
就算真系要我练打狗棍
Even you want me to practise Kung-fu,
你都要留番枝棍俾我至得嘅
you should give me a waddy first
抱歉抱歉！蘍，接住喇吓
I am sorry, catch it
天将降大任于斯人也
Before being appointed an important task,
必先劳其筋骨饿其体肤苦其心智
God will give you severe training for soul and flesh.
苦海无涯？你写嘅？
Did you write it?
写得咁丑样，抹咗佢都啱嘅
It's ugly, it's right to wipe it away.
喂，乞儿呀？
Hey, beggar?
系
Yes
我都系呀
Me too
恭喜你！
Congratulations
喂⋯有冇嘢食呀？
Is there anything to eat?
冇
No
好彩我有啫！
Luckily, I have
你咁嘅造型唔去乞食博同情呀？
See your look,
真浪费㖞
it's a waste for you not to beg
关你春事！
None of your damn business
做乞儿做到你咁懒
You are too lazy to be a beggar!
同行都睇你唔起喇
Your fellows despise you
我以前去到度度都俾人睇得起
I was always respected by others
而家咪一样变成咁！
But now, I am despised
我就啱啱相反喇
Dislike from you,
我成世人都未俾人睇起过嘅
no one respected me before
听我讲啦，唔好行住，听我讲呀！
Listen to me. Don't go!
记得有一次，系广东
I remembered once in Canton
有个傻佬佢包我食饭饮酒叫鸡直落
A fool paid my living, including hooking
咁嘅人都有嘅！
What a weird man
靓仔，我记得你呀！
Kid, I remembered you
靓仔，我都记得你呀！
Me too
喂，快些！
Hey, hurry up
还番些钱过我顶住档先
Repay my money, I am in urgent need
如果我有钱呀
If I had money,
我就唔驶系度捱馒头啦
I wouldn't be a beggar!
不过你唔驶惊，你有恩于我
But, don't worry, you were my benefactor,
我一定会报答你嘅！
I will repay you one day
多谢，心领喇！
Thank you very much
俾钱你都冇用啦
But, you can't buy back what you lost
你都买唔番你冇咗嘅嘢！
even if you have money again
我冇咗咩？
What did I lose?
尊严，自信
Pride and faith
仲有你心爱嘅女人
And your woman too
你究竟系边个？
What are you?
好话喇，在下洪日新，绰号老鬼新
I am Hung Yat-sun, nicknamed Old Bag Sun
乞儿之中辈份至高，字号至老
I am the most senior one among the beggars
做乞儿有乜嘢唔好呀？
It's good to be a beggar
想行就行，想训就训
You can do everything you want
你都可以一样嘅啦
You can do the same
你讲呀，你想要乜嘢？我成全你！
Tell me, what do you want? I will make your wish come true
我想做番个人！
I want to be human again
乜你觉得你唔似个人咩？
Don't you think you are not human-like?
一直以嚟都唔算系
Not at all
所以你先至搅成咁哩，后生仔！
So you have to be a beggar now
非常好，非常好！
Very good! Very good!
实不相瞒，我睇阁下由头顶至脚趾尾
But I won't cheat you, from your head to toes
都冇一忽唔入晒乞儿嘅形格！
Every part of you is beggar-like
又如何？
So what?
即系话阁下注定乞食乞足一世！
That means, you will be a beggar for your life
都系唔同你讲住，我想㺪阵先！
I don't want to talk to you, I want to sleep first
唔好行住！行行出状元
Don't go, you can achieve in your profession
如果我冇睇错嘅话
From my judgement,
你会系乞儿中嘅霸主！
you will be the king of beggars
乞儿中嘅霸主？即系咩呀？
King of beggars, what does that mean?
即系乞儿啰！
That is beggar
我唔理你系边个，我唔想再同你讲嘢
I won't care who you are, I just want to stop the conversation.
请你柄埋一二便，唔好阻住我训觉
Please step aside, don't stop me from sleeping.
顶你个肺呀家阵？
Damn you!
唔系⋯你话训觉，我想同你一齐之嘛
No… I just want to sleep with you.
黐孖筋
Idiot!
后生仔，我地系梦中相见喇！
Kid, see you in the dream
佛前金座，罗汉归位！
Before the Buddha, the Disciples return to your position
降龙，伏虎
To suppress the dragon and tiger
苏灿，你享尽人间富贵
So Chan, you enjoyed the prosperity of the world
亦尝尽人间苦楚
And you tasted the bitter fruit of the world too
如今大彻大悟
Now you regret it
我就以洪七公第七代传人嘅身份
On behalf of Master Hung
封你为睡梦罗汉
I appoint you to be the “Sleeping Disciple”
醉回梦生法，传授你睡梦罗汉拳
Now, I will teach you the “Sleeping Disciple's Fist”!
希望你好好利用，接招喇！
Hope you can make good use of it Come on
前辈⋯
Senior…
苦尽甘来？
The bitter past
万岁！万岁！万万岁！
Long life to you…
白羊降世，天理循环
Here comes the white Goat
真空家乡，无生老母，赐我神通
My mother, give me power
超渡众生！
To save the people!
皇帝听日会去成都狩猎
Tomorrow the Emperor will go hunting
我会用献上美女嘅理由接近佢
I will send him a pretty girl, so as to get close to him
宛玲，你听日可能要牺牲一下色相
Yuen Ling, you should seduce him tomorrow
系！
Yes
只要听日杀到皇帝
If we can kill the Emperor,
天下就系我手
I can take over his reign
荣华富贵绝对唔会少咗你地嘅
I will give you a share of wealth!
万岁！万岁！万万岁！
Long life to you
长老！
Senior!
返去先至讲
Let's go back now
长老！
Senior!
我地走！
Let's go!
长老！
Senior!
我地追！
Let's chase them
唔驶追喇！皇上就快要出发
Stop The Emperor is setting off soon
你杀咗我个女人⋯
You killed a woman…
⋯我要将你献俾皇上
You should replace her as a gift to the Emperor!
点呀？冇人敢上嚟做帮主呀
No one dares come up to fight for the leadership?
叫莫老三交番支打狗棍出嚟！
Ask Mok to give us the “Dog Hitting Waddy”!
叫个老嘢交番支棍出嚟！
Ask that old bag to hand us the waddy
莫大叔同你家姐究竟去咗边呀？
Where have they been?
点知啫！
I don't know,
头先见到莫大叔同家姐讲咗几句说话
I saw them chat,
就出咗去咯！
then they went away
唔通佢两只嘢有路？
Is there any affair between them?
而家开始选帮主
Now, we are going to choose the new leader
莫大叔⋯
Uncle Mok…
真系俾你吓我一惊
I am scared,
仲以为你唔番嚟添
I think you won't come back.
点呀？家姐呢？
How is it? Where is sister?
你家姐俾赵无极捉咗
Your sister is caught by Chiu
我地要揾个人上去选帮主先得
We'd find someone to compete for the leadership.
究竟派边个上去好呢？
Who should go?
等我嚟
I'll do it
莫大叔
Uncle Mok
不如俾我试吓
Why don't you let me try?
阿灿
Chan,
你唔系九袋弟子，落番嚟！
you are not qualified, come down
既然你冇件好嘅，我可以将就吓你！
Since you don't have a good candidate, I'll give you some advantage
阿灿，你咪以为玩
Chan, it's not a game
你实冇命嘅！落番嚟
You will be killed, come down
唔相干嘅，我条命一早都当冇嘅喇！
It doesn't matter, I have forgotten my life already
废话！掟佢
Bullshit, throw him to death
既然系咁，我就成全你
Well, I will make your wish come true
佢做乜嘢呀？
What is he doing?
训觉？
Sleeping
呢招唔通就系⋯
Isn't this stance…
新师叔嘅睡梦罗汉拳？
Uncle Sun's “Sleeping Disciple's Fists”?
布阵
Set the position!
天光未呀？
Is it dawn?
唔好意思咁多位
I am sorry!
我赢咗！
I won.
你打赢我地有乜嘢用呀？
What is the use for defeating us?
你又唔识打狗棍法！
You don't know how to use the “Dog Hitting Waddy”.
你唔配做帮主
You are not qualified to be the leader of us.
打狗棍啫！吓话！
“Dog Hitting Waddy”?
棍棍都打狗呀！
It's for hitting dogs
边个话我唔识打狗棍？
I do know how to use this waddy!
唔似打狗棍法㖞！
But it's unlike from the standard stances!
都几劲㖞！
It's quite powerful!
佢打断咗打狗棍呀！
He broke the waddy!
佢打断我地镇帮之宝！我地杀咗佢！
He broke the treasure of our Association, let's kill him!
洪七公在此谁敢放肆！
I am Master Hung, who dares go against me?
我当年定下帮规！
I set the rules of the association
任何弟子破到莲花落阵！
Any student who defeated the Lotus Position
都有资格做帮主
could be the leader
你地系唔系唔记得咗？
Have you all forgotten?
丐帮之所以成为天下第一大帮！
We become the biggest association
全因为团结两个字！
because of being united
我洪某当年留低枝打狗棍
I left you the “Dog Hitting Waddy”,
目的只系俾大家作为留念！
is just for memory
碌棍本身并唔代表些乜嘢
The waddy is meaningless
但系你班蠢材居然当宝
But you fools take this as treasure
仲为咗争夺佢而搅到丐帮四分五裂！
And fight among yourselves for this damn waddy!
五年冇帮主在位！你地惭唔惭愧？
In these five years, you have had no leader, don't you feel shy?
苏灿家吓打断碌棍！
So Chan broke the waddy,
以后大家就冇得争！
so you won't fight for this anymore
绝对系有功冇过！
He is correct to do so
呢个后生仔！虽然资历低！
This youngster is so junior,
但系天才横溢！聪明绝顶！
but he is a genius, a smart ass
仲系我洪某嘅传人洪日新亲手提携！
He is being taught by my disciple Hung Yat Sun
边个唔妥佢即系唔妥我！
Who doesn't respect him is going against me too
你地唔单止要选佢做帮住
You should respect him,
仲要交出你地嘅爱心！
your new leader, and you'd love him,
嚟爱护佢！关怀佢！多些请佢饮茶！
whole-heartedly, to care much for him, maybe treat him dinner
咁我洪某在天之灵！
Then, although I am in heaven,
自当保佑丐帮生意兴隆！千秋万世！
I will bless all of you, all the best
喂！真定假呀？
Isn't it true?
宁可信其有不可信其冇！
You'd better trust it
洪七公显灵呀！
Master Hung's soul talked to us,
天有眼啰，我地有福啰
we are blessed
咁都过到骨，我果然系天才！
They are easily cheated, I am really a genius!
大家有饭食啰！
We'll have a better living
发生咩事！吓！
What happened?
参见帮主
Let's greet the new Master
做人要有信心得嘅嘛，赢咗⋯好嘢
You should have faith, you won, bravo…
莫大叔！我个仔几叻呀呵！
Uncle Mok, my son is really great!
估唔到你学识睡梦罗汉拳！
I can't guess you have learnt the “Sleeping Disciple's Fists”?!
由而家开始，你就系丐帮帮主
From now on, you are the new leader of us
呢本系降龙十八掌
This is the book of “Dragon Suppressing Stances”
仲有，大还丹都交俾你
And, I will give you the Taiwan Pill
希望你好好地领导丐帮
Hope you will be a good leader
我只系想尽快救番如霜啫
I just want to save Yushang as soon as possible
如霜总算冇睇错你
Yushang didn't make a wrong choice
好嘢！帮主好嘢！
Bravo! Bravo!
莫大叔⋯莫大叔！你点呀？
Uncle Mok, how are you?
莫大叔，莫大叔！
Uncle Mok!
莫大叔⋯莫大叔！
Uncle Mok…
长路漫漫伴你闯
带一身胆色与热肠
寻自我觅真情
停步处视作家乡
投入命运万劫火
那得失怎么去量
驰马荡江湖
灿哥
Do you understand everything
降龙十八掌嘅心法你真系明嘅喇？
written in this book?
你咪当我流至得嘅？
Don't think that I am so foolish
我得到大还丹嘅帮助
After getting the help of Taiwan Pill,
全身嘅经脉已经回复正常，内力大增
My initial power is increased
降龙十八掌嘅头十七掌我已经领会到
I can control the 17 stances
但系第十八式〝杀龙有悔〞
But the last stance,
又冇图又冇字
there is no picture or description of it.
我睇极都仲未明
I can't understand it at all
最弊莫大叔已经唔系度，咁点算呀？
But Uncle Mok is dead, what'll we do now?
冇得点算嘅喇！
Just go ahead
无论如何我都要即刻出发去救如霜先
No matter how, I have to save Yushang first
迎入日月万里风
笑揖清风洗我狂
来日醉卧逍遥
宁愿锈蚀我缨枪！
你地去大营睇吓准备好未？
Check whether the camp is ready or not?
系！
Yes!
赵无极
Chiu,
你带呢个女人嚟系乜嘢意思呀？
why do you bring this woman here?
我知道皇上喜欢美女
I know the Emperor loves pretty women
所以我献上一美女俾佢！
So I want to send him this gift
我想见一见皇上！
And I want to meet him too
皇上并冇诏见，你无谓惊动佢呀
There is no order from the Emperor
人嚟，带呢个女人入营
Men, come and take this woman to the camp
系！
Yes
行啦！
Go!
大人，唔见一轮你气色好好！
Sir, you look great!
我谂你应该番回自己嘅岗位！
I think you should go back
唔好再擅离职守！
to your own position
系！
Yes
启禀皇上
Your Majesty,
赵大人带咗个女人嚟献俾皇上
Officer Chiu brings this woman to you
女人？
Woman?
赵无极呢个人！
Chiu knows my hobby!
我先去沐浴更衣，转头带佢嚟见我
I want to take a bath first, bring her to me later
系
Yes
呢个王八蛋又想见皇上
This bastard wants to see the Emperor,
再俾你见多几次我咪连官都冇得做
if I let him see His Majesty often, my post will be taken away
人嚟
Men
大人！
Sir
睇吓发生乜嘢事！
Check what has happened
系
Yes
大人，树林有一大队人马呀！
Sir, there are many people coming from the forest
系乜嘢人马？
Who are they?
唔知道呀！
I don't know!
放狼烟
Release the alarm smoke
戒备！
Be alert
系！
Yes
前面大营放狼烟，大家戒备
There is smoke ahead, let's get armed
系！
Yes
死乞儿？
Damn you beggars
苏察哈尔灿，你搅乜鬼？
So Chan, what are you doing?
冇！想问你施舍个发财钱啫！
Nothing, I just want to beg for money
岂有此理！你系咪嫌命长呀？
Shit, do you want to be killed
嫌命长果个系你！
It's you who will be killed
赵无极阴谋造反！
Chiu wants to raise a rebellion,
而家带紧人去杀皇帝
he is going to assassinate the king
你仲系度懵闭闭！
You fat-headed
你以为你系边个呀
Who do you think you are?
胆大包天！竟敢诬告官员？
How dare you frame the courtier?
再行一步格杀勿论！
I will kill you if you step forward
阿灿，对方咁多人马我地边够打呀？
Chan, how can we fight with them?
﹣长老　　﹣系
- Senior    - Yes
其余嘅人马呢？
Where are the rest of our men?
其余嘅人马赶紧嚟嘅啦！
They are coming
冇时间再等喇！
We have no time,
唯有你地留系度接应其他嘅兄弟
you stay here to wait for the others
我先上！
I will go first
我后补！
I will follow
系至好讲呀！
Be serious
帮主，你放心去啦
Master, don't worry
家吓我死梗嘅？放心去！
Am I going to die?
讲句老利些嘅嚟听吓得唔得呢？
Say something lucky, OK?
得！恭祝你福寿与天齐！
Sure! Happy birthday to you…
庆贺你生辰快乐
Happy birthday to you…
年年都有今日⋯
够喇够喇
That's enough
未唱完嘅㖞
I haven't finished
等我走咗你先唱啦
Go on after I left
好喇
Sure
前面放狼烟，一定有人打草惊蛇
There is smoke ahead, someone must have alarmed them.
准备麒麟烟
Get ready the Unicom Smoke
系！
Yes
攻入大营！
Attack the main camp.
作反呀！呢班狗贼真系作反呀！
Rebel! Help!
太可恶啦！
They should be killed
射你唔死果个先至可恶呀！
The one who didn't kill you should be killed
弊！毒烟吹向皇上大营！
Shit, the poisoned smoke
呢次大件事喇
is blowing to the Royal camp
唔系！风向转咗！
No, the wind direction changed
系㖞！等埋我呀！
Yes, wait for me
丐帮再唔撤退，格杀勿论！
If the beggars don't retreat now, we will kill with no mercy
你地睇吓！
Have a look
天理教嘅麒麟烟呀！
The Unicom Smoke of the Tin Li Sect
大家定些嚟！用尿可以解毒嘅！
Be calm, urine is the antidote to the poison
呵尿啦⋯呵尿啦⋯
Come and piss
咁我点呀？
How about me?
唔怕！我笃尿大，分咁些俾你
Don't worry, I can give you some urine
嚟⋯掩住佢！
Come on, hold it
冲呀！
Rush in!
形势如何？
How is the situation?
托皇上鸿福，风向转咗
Thanks for Your Majesty's luck, the wind direction changed
毒烟已经吹唔到过嚟
The smoke is going in the other direction
四围营同左右护翼点呀？
How about our armies?
都全军覆没喇，皇上
They are all dead
拎刀嚟
Bring me the sword
唔好呀皇上，皇上⋯
Don't… don't!
唔好阻住我，行开！
Get lost! Get lost!
皇上，好危险嘅！唔好走呀！
Your Majesty, it's dangerous, don't go!
唔去！唔通坐系度等死呀？行开
Get lost, don't you want to wait for death? Get lost
我叫你地行开呀！
You are ordered to get away
唔去得嘅！
You can't go!
护驾！
Protect me
阿灿？
Chan?
如霜
Yushang
你点嚟到呢度嘅？
How did you get here?
点嚟？讲起就长篇喇
It's a long story
寻晚我宵夜都未食就漏夜起程
We left our base last night
攀过金山岭
We reached the Great Wall
到咗今朝已经身在万里长城
this morning
我地停低咗半个时辰食早饭
We stayed one hour for lunch
我小咗个便
I pissed once
系呀？
Really?
系！然后我想拎旧蕃薯食
Yes, then I want to eat a sweet potato
点知净系得馒头
But only dumplings left
你知啦，馒头我唔系好啱嘅之嘛
You know, I don't like eating dumplings
微臣救驾来迟，望皇上恕罪
I am late to save you, please forgive me
保护皇上
To protect the Emperor
系！
Yes
你个叛贼！
You betrayer!
捉住佢！
Catch him
皇上
Your Majesty
狗皇帝，将你个江山交俾我
You bastard, give your kingdom to me
你讲嘢呀？
Are you telling him?
系你？
It's you
系呀！苏乞儿呀！
Yes, I am Beggar So
苏乞儿？你唔系乞儿窦度睡觉嘅咩
Why don't you sleep in your hut?
系㖞！讲起都有些眼训
Well, I am a little bit sleepy
睡罗汉？
“Sleeping Disciple”?
失礼！你披头散发，个样都几乞儿㖞
Yes. Look at you, you are like a beggar too
有冇兴趣加入我地丐帮呀？
Are you interested in joining us?
估唔到你条死蛇烂鳝都会番生！
I can't guess you could recover!
系咯！都系拜你所赐啫！
Yes, it's all because of you
你出尽力喇？我仲未出力㖞
Did you generate all your force? I didn't
蠢材！普天之下除咗降龙十八掌！
Fool, only the “Dragon Suppressing Stances” scare me
乜嘢武功我都唔放在眼内！
I won't give a damn to any other stances
降龙十八掌第七式
“Dragon Suppress Stances”
飞龙在天
“Dragon in the sky”
神龙摆尾
“Dragon swings its tail”
乌龙偷心
“Dragon steals the heart”
双龙出海，战龙在田
Dragon swims, dragon in the field,
龙飞凤舞，伏虎降龙⋯
dragon dances…
⋯缩龙成寸，龙蛇混杂
Dragon's descendant,
龙的传人龙凤呈祥⋯
dragon's wish…
⋯龙马精神，望夫成龙⋯
Dragon's spirit, dragon's couple
打完收工！
Finished
乜得第十七掌咋嘛？争些㖞
You can't finish the last stance,
如果你学埋第十八掌
you can defeat me
就一定可以打赢我
after learning the 18th stance
不过你冇呢个机会喇
But you have no chance
阿灿！
Chan!
我谂到喇，原来头十七掌融合埋一齐
I've got it Just mix the 17 stances,
就系第十八掌
it's the 18th stance then
我实在太聪明喇！
I am too smart!
第十八掌──杀龙有悔
The 18 stance, “It's a regret to kill the Dragon”!
阿灿，你冇事呀嘛？
Chan, are you alright?
你睇我姿势你话有冇事呀？
See, don't you think I am alright?
你个姿势仲好有型！
Your pose is really smart
但系睇你个样就好大件事！
But your look is awful!
傻啦！乜事都冇！
Idiot, I am fine
今晚洞房都仲得呀！
I can marry tonight
家姐！
Sister!
小翠！
Tracy!
赵无极呢！
Where is Chiu?
四围都系！
He is around
四围都系？
Around?
佢已经化为烟尘喇！
He became ashes
化为烟尘咁沙尘？挑！
Damn it!
帮告帮主
Master
赵无极嘅人马都俾我地捉住喇
Chiu's fellows are all caught by us
辛苦晒各位兄弟！
Thank you, buddies
如霜！
Yushang
你记唔记得我地之间仲有个协议嘅！
We have an agreement, do you remember?
记得！一人之下！万人之上
Yes, be the top of all.
盖世武功！状元之才！
Invincible
可惜我始终都做唔到状元！
But, I can't be the Scholar
系咯！不过我都唔钟意状元嘅
But I don't like Scholar at all.
我钟意乞儿！
I love beggars.
你先！我后补！
You first, I will go after you.
僧格林参，你竟不分青红皂白
Seng-ko-lin-ch'in, you are really a fool
你引狼入室
You bring a thief to harm me
朕而家贬你为正乞儿
Now, you are titled to be a beggar
你做乞儿好，睇你个样有潜质嘅
You have potential to be a beggar
听日去城隍庙报到啦！
Report duty in the temple tomorrow
有乜嘢事就挞我朵啦
If there is anyone bullies you, just tell them my name
多谢帮主，多谢帮主关照！
Thank you, thank you master
苏灿，你有乜嘢要求？
So Chan, what do you want as reward?
你真系冇嘢同我讲？
Don't you have anything to tell me?
有乜好讲呀？走喇！
Nothing special, let's go
苏英雄！苏英雄！
Mister So!
摆番低
Put it down
你唔好以为救过我
Although you have saved me,
你对我不敬，我一样可以杀咗你！
if you don't respect me, I will kill you
你要杀我就唔驶痞系度同我讲啦
If so, you needn't squat and talk to me
痞咗就唔好乱郁喇，唔系仲养眼呀
Don't move, it'll attract their attention
其实我同你冇喇冇柠
Actually we have no relation,
真系冇乜好倾咋㖞
we have nothing to chat about
我丐帮弟子几千万
You have billions of fellows.
你一日唔解散，叫我点安心呀？
Your force makes me worry
丐帮有几多乞儿唔系由我决定
The number of fellows doesn't depend on me,
系由你决定
but you
我？
What?
如果你真系英明神武，令到国泰民安
If you are great, making the society peaceful and wealthy,
揾鬼得闲做乞儿咩？
no one wishes to be a beggar, right?
有道理有道理
It's reasonable
执生啦
Be smart
不过咁㖞
But,
你俾番些面我好㖞，等我好落台
give me some face
系喇
Yes
皇上吉祥，万岁！万岁！万万岁！
Long life to Your Majesty
平身！
Get up
兄弟！认得我冇呀？
Pal, do you know me?
化咗灰都认得你啦！大种乞儿！
Of course! You beggar
揹埋个女嚟，博同情呀？
You beg with your girl, you think I'll give you money out of mercy?
系啰！施舍吓啦！
Yes, please give me money
都话咗乞儿唔俾啰！过主啦！
No mercy, go away
唔俾唔得㖞！
No, you should pay me
老奉呀！兄弟
It's a must, pal
奉旨乞食？有冇搞错？
A must? Kidding?
冇搅错！爽手啦！
It's true, be quick
怕咗你呀！
It's bad luck to meet you
咪行住！
Stop
咁即系点呀？
What?
仲有成窦孤儿仔！添多些啦！
See my family? Give more
添几多呀？
How much?
冇一千都俾几百啦！
Not less than a thousand, got me?
仲唔多谢人？
Say thank you now
多谢晒！
Thank you, uncle